Перед работой следует в разделе Settings->Common установить параметр "Screen diagonal" соответствующий диагонали экрана вашего ПК. Это необходимо для корректного конвертирования величин, ибо большинство задаваемых параметров в этом приложении измеряются в мм.

ГЛАВНЫЙ ЭКРАН

Слева находится полотно вывода, весь генерируемый текст будет находиться там.

Справа сверху расположено окно ввода.
Введите текст, нажмите "Get" и слева отобразится введённый текст с применением текущих настроек.
Нажмите "Save", чтобы сохранить изображение.
Нажмите "Clear", чтобы очистить полотно и содержимое окна ввода.

Чтобы обновления всех дальнейших настроек вступили в силу - нажмите "Apply".

Раздел "Font":
"Size of symbol" - высота символа в мм. Т.к. различные символы имеют различную высоту, был выбран абсолютный символ "L" - именно его высота указывается в этом поле, а размеры остальных символов высчитываются относительно него.
"Space between symbols" - расстояние между соседними символами в мм.
"Space between lines" - максимальное расстояние между строками в мм.
Все три параметра могут быть изменены динамически:
Введите текст, нажмите "Get". Измените поле "Size of symbol", нажмите "Apply". Снова введите текст и нажмите "Get". На полотне отобразятся символы разного размера.
Аналогично, добавьте новый текст на полотно, измените поле "Space between symbols" и снова добавьте новый текст. На полотне отобразятся символы с различным расстоянием друг от друга.
Введите строку, нажмите "Enter", введите новую строку, уже не нажимая "Enter", и нажмите "Get". На холсте отобразятся две строки и расстояние между ними будет равно текущему. Теперь измените поле "Space between lines", нажмите "Enter" и введите новую строку, нажмите "Get". Теперь у вас на одном холсте строки с разными расстояниями.

Раздел "Size of canvas":
"Width", "Height" - ширина и высота холста в мм соответственно.
ВНИМАНИЕ: при изменении размера холста, весь отображенный текст будет утерян.

Шкала "Bolding":
Регулирует интенсивность всех пикселей символа.
Bolding = 100 - все пиксели абсолютно чёрные.
Bolding = -100 - вие пиксели абсолютно белые.

Раздел "Mode":
Есть два независимых столбца с режимами, которые можно комбинировать между собой.
"Solid" - стандартный, цельный режим.
"Dot" - точечный режим, символ разбивается на квадраты.
"Line" - линейный режим, символ разбивается на линии.
"Normal" - стандартный режим.
"Italic" - наклонный режим.
"Bold" - жирный режим.
Примечание: параметры этого раздела могут быть изменены без использования кнопки "Apply".

SETTINGS

Имеет два раздела. Все параметры, указанные в этих окнах, применяются по умолчанию при запуске программы. Чтобы применить новые настройки - нажмите "Apply".
Есть возможность сброса до заводских настроек: нажмите "Reset".

"Common" - раздел общих настроек:
"Size of symbols" - размер символа в мм.
"Space between symbols" - расстояние между символами в мм.
"Spave between lines" - расстояние между строками в мм.
"Width of canvas" - ширина холста в мм.
"Height of canvas" - высота холста в мм.
"Right indentation" - правый отступ в мм.
"Left indentation" - левый отступ в мм.
"Top indentation" - верхний отступ в мм.
"Bottom indentation" - нижний отступ в мм.
"Cell size in the editor" - размер клетки в пикселях в редакторе, подробнее о редакторе ниже.
"Screen diagonal" - диагональ экрана в дюймах.

"Mode" - раздел настроек из раздела "Mode":

"Dot":
"Size of cell" - размер клетки в пикселях.
"Space between cells" - расстояние между клетками в пикселях.

"Line":
"Width of line" - ширина линий в пикселях.
"Space between lines" - расстояние между линиями в пикселях.

SYMBOL EDITOR
Программа поддерживает создание и изменение своих собственных символов.
У каждого созданного символа есть индивидуальный псевдоним. Чтобы символ отобразился на холсте, введите *псевдоним* - выделить звёздочками с обеих сторон.
Это накладывает некоторое ограничение на использование "*", поэтому введена система экранирования: чтобы было выведено n звёздочек, нужно написать подряд n+1 звёздочек.

"New" - открывает пустое окно редактора:
Слева находится полотно, клетки которого могут быть закрашены.
"Size of cell" - размер клетки в пикселях, при изменении весь прогресс будет утерян.
"Color" - цвет кисти.
"Enter the name of the symbol" - введите псевдоним будущего символа и нажмите "Save", теперь вы сможете увидеть его в разделе "List".

"Open" - открывает символ на редактирование:
Введите либо один символ с клавиатуры, либо *псевдоним*.
В поле "Write cell size" - укажите размер клеток в пикселях, которые будут после открытия редактора.
ПРИМЕЧАНИЕ: точность изображения падает при большем размере клеток.

"List" - список уже сохранённых символов:
Можно увидеть их миниатюрные изображения.
Чтобы изменить псевдоним, измените соответствующее поле напротив символа и нажмите "Apply".
Чтобы удалить произвольное количество символов, нажмите "Delete", выберите нужное множество и нажмите "Apply".

ПРОЧЕЕ:
При исчерпании допустимого пространства на холсте, будет выведено предупреждение.
Все возможные неопределённые поведения пользователя учтены, при любом некорректном действии выводится соответствующее предупреждение.
